La matatena es un juego en el que debes conseguir la mayor cantidad de puntos usando dados. La partida comienza con ambos tableros vacíos. En cada turno, cada jugador coloca un dado en su tablero y suma los puntos según el número del dado que haya colocado. El juego termina cuando uno de los dos jugadores llena por completo su tablero. Al final, se cuentan los puntos totales de cada jugador para determinar al ganador.;Matatena is a game where you must score as many points as possible using dices. The game starts with both boards empty. Each turn, a player places a die on their board and scores points equal to the number on the column. The game ends when one of the two players completely fills their board. At the end, each player's total points are counted to determine the winner.;Matatena ist ein Spiel, bei dem du mit Würfeln so viele Punkte wie möglich erzielen musst. Das Spiel beginnt mit beiden leeren Spielbrettern. In jedem Zug legt ein Spieler einen Würfel auf sein Brett und erhält so viele Punkte, wie der Würfel zeigt. Das Spiel endet, wenn einer der beiden Spieler sein Brett vollständig gefüllt hat. Am Ende werden die Gesamtpunktzahlen gezählt, um den Gewinner zu ermitteln.
Para obtener más puntos, el jugador debe colocar dados con el mismo número en la misma columna. Cuantos más dados iguales haya en una columna, mayor será el multiplicador. Primero se suman los valores de los dados idénticos y luego se multiplican por la cantidad de veces que se repite ese número en la columna.;To score more points, the player should place a dice with the same number in the same column. The more matching dices are in a column, the higher the multiplier. First, the values of the identical dices are added together, then they are multiplied by the number of times that value appears in the column.;Um mehr Punkte zu erzielen, sollte der Spieler Würfel mit derselben Zahl in dieselbe Spalte legen. Je mehr gleiche Würfel sich in einer Spalte befinden, desto höher ist der Multiplikator. Zuerst werden die Werte der identischen Würfel addiert und anschließend mit der Anzahl ihrer Vorkommen in der Spalte multipliziert.
Para evitar que el oponente tome demasiada ventaja, puedes usar una estrategia defensiva. Si colocas un dado en una columna donde el oponente ya tiene dados con ese mismo número, eliminarás todos esos dados del tablero rival. Esto ralentiza el progreso del oponente, ya que le impide llenar su tablero tan rápido. Sin embargo, ten cuidado, porque podrías dejar espacio para que el oponente coloque números más altos en su lugar.;To prevent your opponent from gaining too much advantage, you can use a defensive strategy. If you place a die in a column where your opponent already has dice with the same number, all of those dice will be removed from their board. This slows down their progress, as it prevents them from filling their board too quickly. However, be careful — you might leave space for them to place higher dices instead.;Um zu verhindern, dass dein Gegner zu viel Vorteil bekommt, kannst du eine defensive Strategie anwenden. Wenn du einen Würfel in eine Spalte legst, in der der Gegner bereits Würfel mit derselben Zahl hat, werden alle diese Würfel vom gegnerischen Brett entfernt. Das verlangsamt seinen Fortschritt, da er sein Brett nicht so schnell füllen kann. Sei jedoch vorsichtig – du könntest Platz für höhere Zahlen schaffen, die dein Gegner dann nutzen kann.